안녕하세요
프로젝트 9시 11분의 제작, 발표를 맡은 이세형입니다.
>>>>>>2page
발표는 프로젝트 주제, 목표, 개발환경, 진행방법, 코드소개, 시연 순으로 진행하고
마지막으로 스스로 평가 및 질의 응답시간을 가지고 나서 발표를 마무리 하겠습니다.

>>>3page
먼저 주제입니다. 이 프로젝트는 학원에 늦지않게 도착하는 주인공의 하루를 녹여낸 게임입니다.

>>>4page
저는 이 프로젝트를 진행하면서 크게 네가지를 목표로 두었는데요
프로젝트 진행이 처음인 저로서는 기본에 충실하자는 의미로
첫번째 객체의 이해,
변수, 함수(메서드)의 재사용에 대한 이해
그리고 기능 구현은 최대한 스스로의 힘으로 하자,
마지막으로 어렵고 복잡한 로직보다 목표한 프로젝트 자체의 완성도에 중점을 두자고
마음을 먹고 진행하였습니다.

>>>>5page
개발은 HTML, CSS, JAVASCRIPT만 완성했구요

>>>>6page
프로젝트 진행 방법입니다. 총 작업시간은 잘 모르겠지만 일주일 정도 걸렸다고 생각되고요
'처음에는 움직이는 객체를 한번 만들어보자' 로 시작했습니다.
움직이는 박스를 보다보니 문득 예전에 했던 무한의 계단이라는 게임이 생각나서 구현해 보기로 마음을 먹게 되었습니다.
그대로 만들기보다는 요즘 유행하는 숏폼의 형식으로 구현해보고 싶다는 생각이 들어서 시간초 기능을 도입하게 되었습니다.
이후 학우의 도움을 받아 지금의 9시 11분이라는 스토리를 가진 프로젝트가 탄생하게 되었습니다.

>>>>
그럼 이제 코드를 한번 보실까요
히어로만들었고, currentX 좌표를 사용해서 주인공옆에 블럭을 생성했습니다.
그리고 random값을 사용하여 마지막으로 생성된 블럭을 기준으로 오른쪽, 또는 왼쪽으로 블럭이
계속 생성되며 배열에 push하도록 하는 함수를 정의했습니다.(신세계 계단을 세어본 결과 130 계단이었으므로
전역변수 stairNum을 지정해서 블럭을 생성해 줌)

이렇게 push된block들을 for문을 사용해 지속적으로 위치를 바꾸어 주면서 
splice를 사용해 0번째 블럭들의 참조를 없애 주었습니다.(메모리에서 제거될 수 있도록)

블럭들이 다가오는 매커니즘이다보니 충돌 구현보다는 block의 위치를 기준으로 blockArray[0]의 x 좌표가
가운데를 벗어났는지를 기준으로 gameOver를 판단하기로 하였습니다.

또한 isInGame 플래그를 두어 게임시작 버튼을 누르면 게임루프가 돌아가도록 하는 함수를
정의하여 게임시작 전 메뉴또한 구성 해 보았습니다.
>>>>>

스스로평가
핵심기능중 하나인 타이머 기능을 구현하는데 AI의 도움을 받을 수 밖에 없었다.
따라서 프로젝트가 끝난 이후에도 코드를 한번 이해해 보려고 노력할 것.

게임오버나, 클리어시 초기화면으로 돌아가는 기능에 대한 구현을 해내지 못해
새로고침으로 밖에 게임을 재시작 할 수 없는 부분에서 아쉬움을 느꼈습니다.

코드중복또한 상당할 것으로 보여지는데 시간부족으로 인해 전면적인 코드 간소화에
신경쓰지 못한부분도 아쉽게 다가옵니다.

미숙하고 어려운 부분도 많지만 프로그래밍이라는 것에 조금더 흥미를 가질 수 있는
계기가 되었던 프로젝트라고 생각합니다.

질문을 끝으로 발표를 마치겠습니다.
들어주셔서 감사합니다.






























